 Доклад
 На тему: "Система контроля версий Mercurial"
 Выполнили:
 студенты гр. Иб/б-19-1-о
 Биктимиров А.С.
 Ипатьев Р.А.
 ---------------------------------------------------
 
*** 1 ОПИСАНИЕ ***

	Система Mercurial написана на Python, хотя чувствительные к производительности части (например, своя реализация diff) выполнены в качестве модулей-расширений на C. 
Для повышения производительности также используется Rust.Mercurial первоначально была написана для Linux, позже портирована под Windows, Mac OS X и большинство Unix-систем. 
Репозитории Mercurial управляются при помощи утилиты командной строки hg, но есть и GUI-интерфейсы.
	Наряду с традиционными возможностями систем контроля версий, Mercurial поддерживает полностью децентрализованную работу (отсутствует понятие основного хранилища кода), 
ветвление (возможно вести несколько веток одного проекта и копировать изменения между ветками), слияние репозиториев (чем и достигается «распределённость» работы). 
Поддерживается обмен данными между репозиториями через HTTP/HTTPS, SSH и вручную при помощи упакованных наборов изменений.
	Утилита hg обладает компактным интерфейсом, и Mercurial считается более простой в освоении системой, чем, например, git.